من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
كورة القدم هي اللغة التي يتقنها العالم بأجمعه
والتي دائماً ما تكون المثال الأفضل الذي يحث على الربط بين جميع الشعوب وجميع الديانات السماوية
فقد لعب عدد كبير من نجوم كرة القدم المسلمين من شتى الجنسيات في صفوف أبرز أندية القارة الأوروبية
ودائمآ كانوا يبدعون ويتألقون بشكل ملفت للنظر
فمهاراتهم وقدراتهم قادت فرقهم نحو تحقيق الألقاب والبطولات
وعلى الرغم من أن الأندية تهتم بهؤلاء اللاعبين
إلا أنه وفي بعض الأحيان قد يتعرضوا لسلوكيات غير مقبولة من قبل بعض المشجعين
واليوم فى هذا الفيديو نتحدث عن
أشجع لاعبي كورة القدم المسلمين فى الملاعب الأوروبية
محمد صلاح لاعب فريق كورة القدم في ليفربول الانجليزي
يثبت كل يومٍ قدرته على إرضاء جمهور ناديه والعالم
فقد أطلق عليه جمهوره (الملك المصري)
ولد عام 1992 فى مصر
فقد أثر في ملايين المشجعين في العالم بدماثة أخلاقه وكذلك أفعاله الحسنة
فيتم تتبعه من قبل جماهيره داخل وخارج الملعب
وقد شاهدناه كثيرآ وهو يحمل القرآن الكريم فى يديه ويقوم بقرأته
فقد عبَّر أحد مشجعي فريق ليفربول الإنجليزي عن حبه الشديد لمحمد صلاح،
إلى حد أنه يفكر في اعتناق الإسلام إن طلب منه محمد صلاح ذلك
إلا أن بعض الانتقاضات قد نالته أيضآ
ولكنه لا يبالي لذلك ويحمل معه القرأن الكريم فى كل مكان بكل فخر
ويرفع يده للسماء شاكرآ الله بعد كل هدف يقوم بإحرازه ويسجد لله
مسعود أوزيل لاعب منتخب ألمانيا ولاعب نادي ريال مدريد الإسباني السابق ولاعب فريق أرسنال الإنجليزي حاليا
فهو من أشهر اللاعبين المسلمين في أوروبا،
حيث اشتهر بقراءة القرآن الكريم قبل كل مباراة لتساعده على التركيز
ودائمآ كان يصلي قبل أن يخرج إلى الملعب
وعند فوزه مع المنتخب الألماني بكأس العالم عام 2014
قام بالصلاة فى الملعب فى وقتها مما دعى إلى تأثر اللاعب العالمي مسي بذلك
ليشرح بعدها أوزيل الموقف هكذا
لا أقوم بالصلاة فى داخل الملعب لأثبت للناس أنني مسلم أو مؤمن
أنا أفعل هذا لنفسي
الأمر يتعلق بإيماني الشخصي
وفي أرسنال يحترمني الفريق بأكمله
وكذلك لم يسلم من بعض الانتقاضات التي نالته من قبل بعض المشجعين المتعصبين على وسائل التواصل الاجتماعي
لكنه صرح أنه لا يهتم بأمر أي من هذه الانتقاضات أو الإسائات وسيواصل صلاته
يايا توريه العاجي
لاعب نادي برشلونة الإسباني سابقا ولاعب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي حاليا
رفض جائزة أفضل لاعب في مباراة مانشستر سيتي ونيوكاسل يونايتد عام 2012
وكانت الجائزة عبارة عن زجاجة خمر كبيرة
حيث قال لهم عندما قدموها له
عذرآ لا أشربه فأنا مسلم
ومن وقت هذه الحادثة تم تغيير زجاجة الخمر إلى زجاجة مشروب حلال
يتم تقديمها للاعبين المسلمين عند فوزهم بأفضل لاعب بالمباراة
فى الموسم الجديد لبايرن ميونخ عام 2014-2015
قام الفريق كاملآ بأخذ صورة وهم يرفعون كاسات الخمور احتفالآ ببدء الموسم
إلا أن ثلاثة لاعبين مسلمين رفضوا فعل ذلك
فقد امتنع الفرنسي فرانك ريبري والمغربي مهدي بن عطية والسويسري شاكيري
لاعبي البايرن فى وقتها عن رفع كوؤس الخمر خلال أخذ الصورة الجماعية لأعضاء الفريق كاملآ
فكانت هذه الصورة محل إهتمام مشجعي كرة القدم الألمانية
ووجهوا للاعبين بعض الانتقاضات واعتبروا تصرفهم متشددآ
فرانك ريبري لاعب جالطة سراي السابق ولاعب بايرن ميونخ الان
فى عام 2013 كان يحتفل جميع لاعبي الفريق بحصد بطولة الدوري الالماني فى أرض الملعب
فقام لاعب بالفريق بسكب كمية من الخمور على رأس اللاعب المسلم فرانك ريبري إحتفالآ بفوز الفريق
فيما بعد أعلن ريبري عن غضبه الشديد من هذا اللاعب وانتقده بشدة
وقال أنه فعل ذلك مع أنه يعرف أنني مسلم
وأنه لن يتحدث معه مرة أخرى
ديمبابا السنغالي لاعب نادي تشيلسي الإنجليزي السابق
كان على خطى توريه، حين رفض استلام جائزة أفضل لاعب في مباراة ناديه تشيلسي حينها
ضد مانشستر يونايتد الإنجليزي في كأس الاتحاد الإنجليزي عام 2013 لأنها كانت عبارة عن زجاجة خمر
وكان ديمبابا قد تغلب على أزمة صيامه ببذل أقصى جهد للعب فى كل المباريات
كانوتيه لاعب نادي أشبيلية الإسباني السابق
كان واحدًا من لاعبي كرة القدم الذين قدموا أمثله رائعة في الأخلاق والاحتراف في آن واحد
فقد رفض اللاعب إرتداء تيشرت النادي عام 2006 الذي قد أعلنت عنه شركة مراهنات لأسباب دينية
وقد حدثت أزمة كبيرة بينه وبين النادي فى هذا الوقت
فقد هدد كانوتيه بمغادرة النادي نهائيآ
إلا أن إدارة النادي أزالت الشعار عن تيشرت اللاعب الخاص به فقط
ليصبح كانوتيه اللاعب الوحيد الذي يرتدي تيشرت مختلف عن باقي فريقه
فقامت شركة المراهنات بالتبرع لجمعية خيرية إسلامية لتغيير رأي كانوتيه
وقد وجهت له فى هذا التوقيت انتقاضات كثيرة من قبل مشجعي نادي أشبيلية بسبب ذلك التصرف
إلا أن كانوتيه رفض إرتداء التيشرت رفضآ قاطعآ لأنه يخالف معتقداته الدينية
ولا ننسى موقفه في إنقاذه المسجد الوحيد في مدينة أشبيلية الإسبانية من الإغلاق
بعد أن انتهت فترة استغلال الأرض المقام عليها المسجد بموجب عقد بين مسلمي المدينة ومالكي العقار
ودفع كانوتيه مبلغًا قدره 700 ألف دولار لشراء الأرض التي تم عرضها للبيع
وذلك لمنع إزالة المسجد المقام عليها
سليمان علي مونتاري لاعب إنتر ميلان الإيطالي سابقآ
دخل مونتاري فى صدام مع مدربه السابق فى الانتر جوزيه مورينيو
بعد أن أشركه المدرب فى مباراة وهو صائم ثم أخرجه بعد أقل من نصف ساعة
بسبب عدم قدرة اللاعب على الرقد
ما جعله يدخل فى صدام مع المدرب البرتغالي
ثم رحل سليمان عن النادي الايطالي فى نهاية الموسم
ورغم أننا نتحدث اليوم عن مواقف لاعبي كرة القدم المسلمين
الذين أجبروا العالم على إحترامهم
إلا أننا لن ننسى أن نذكر أسطورة الملاكمة البطل العالمي محمد علي كلاي
فقد طالب وسائل الأعلام بعدم وصفه بالأعظم
معللآ ذلك بأن لا عظيم إلا الله
وبعد اعتناقه الإسلام عام 1964 وكان يبلغ من العمر 22 عام
رفض الإلتحاق بالجيش الأمريكي
الذي كان يستعد للحرب فى فيتنام قائلآ
هذا الحرب ضد تعاليم القرآن وكوننا مسلمين من المفترض ألا نخوض حروبآ إلا إذا كانت فى سبيل الله ورسوله
وسجن محمد على بعد قوله ذلك وتم إلغاء رخصته لممارسة الملاكمة وتم تجريده من بطولة العالم
وبعد أربعة سنوات ألغت المحكمة العليا قرار إدانته
وقالت أن رفضه فى أداء الخدمة العسكرية يتماشى مع قناعة ضميره كون دينه الإسلام
بدأت قصة عشق كلاي مع الملاكمة عندما سُرقت دراجته هو في سن الـ12
لينصحه الشرطي الذي استقبل شكواه بضرورة تعلم القتال
لأنه لن يكون حادث التعدي الأول الذي سيتعرض له
ورفض محمد علي وضع إسمه بين 2500 شخصية عالمية على نجمة مشاهير هوليوود  فى لوس أنجلوس عام 2002
واعتبر وضع اسمه المماثل لإسم النبي محمد صل الله عليه وسلم على الأرض اهانة كبيرة
وأن إسم النبي لا تطئه الأقدام
ولمكانة محمد علي فى قلوب الأمريكان
قررت هوليوود وضع نجمة المشاهير الخاصة به على جدار الممر وليس على الممشى
لتصبح النجمة الوحيدة على الجدار والنجمة الوحيدة التي لا تطئها الأقدام
فتاريخه ملىء بالمواقف الشجاعة بالفعل
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله